+++
title = "मनसु लॊक्कटुलैते मरि येल मऱँगू"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "मध्यमावति"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=04226&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
मध्यमावति  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 312-2  
सम्पुटमु- 11-68
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

मनसु लॊक्कटुलैते मरि येल मऱँगू    
पनि गलितेँ जेसे बायिट ने वेयनू    
॥पल्लवि॥    
नी कॆन्त सन्तोष मैना नेडु ना सन्तोस मदॆ    
आकड नीवु नव्विते नदि नानव्वॆ    
लोकलोडिमाँट गादु लोनु वॆलि नॊक्कटॆ    
आकॆ नीडकॆ तेवय्य नवुँगामु लॆञ्चनु    
॥मन॥    
नीवु लॆस्स वुण्डिते नेनॆ लॆस्स वुण्डिन ददि    
लावु नीकुँ गलिते ना लावू नादॆ    
कावर मिञ्चुकाँ गादु कलगुणमु ना किदि    
वावुलु चॆप्पुकोरय्य वद्दनि ने नननु    
॥मन॥    
नी मेलॆ ना मेलु ने नेरुपॆ ना नेरुपु    
प्रेमपु नी प्रियमॆ ना प्रिय मिदिवो    
कामिञ्चि श्रीवॆङ्कटेश गक्कनँ गूडिति नन्नु    
दोमटि दॊडिकिञ्चिते दूरनु ने नापॆनु    
॥मन॥
</details>
